---
title: 插曲
date: 2018-05-06 00:00:57
tags:
---

我把背包从双腿前拿起来，侧身放在背后，然后站起，踮了踮脚尖来放松膝关节。
双腿因为在沙发、茶几和背包之间尴尬地弯曲了一阵而有些麻木和别扭的感觉。

“你打算走了吗？”
“啊？没有，没有…”
“因为你把包拿起来了…”
“只是把它放到后面，给腿腾出一点空间。”
“…先放到背后，下一步就是偷偷离开了！”
“哈哈，是！我先把包放在背后，然后准备转移到沙发后面…”
“…”
丹尼斯一个半小时前回去了，女朋友做好了饭在等着他。
他现在又回来了。

“你准备走了吗？”他看着我背后的背包。
“只是放在那。”
“可以放在地上啊。那儿。”
我决定开个玩笑。
“…我是打算走。之前把背包从那儿移到了脚边，然后又移到了背后，接下来我会把它移到沙发后面，然后假装去上厕所，带上背包就此消失。”
“噢！那你需不需要我帮你分散所有人的注意力？”
“当然，好啊。”
他轻踩了一下我的右脚鞋的边缘。
“这是信号。然后你就从那边去厕所。”
左边座位的两个人刚好玩完酒吧里的游戏机回来坐下。
“啊噢，”他看了我一眼。
丹尼斯和我坐在同一个沙发上。
他盯着对面看了一会儿。
对面沙发上的两个人正和茶几右边沙发上的那个人在聊一个什么话题。其他人在看着他们聊。
丹尼斯猛地把面前的沙发往前推了一腿宽的距离，然后双脚向左右前方伸展了一步。接着他说了一句：
“太荒唐了。”

“你说什么荒唐？”
“简直就是扯淡。”
“你说什么扯淡？你知道我们在聊什么吗？”
大家哄笑了一下。
“我说那完全是扯淡。”
“到底什么是扯淡？你知道上下文吗？你刚才并没有注意我们聊的内容，”内森思路很清晰地问丹尼斯。
内森也是一个很会一本正经跟人调笑的人。
“我就说那完全是扯淡。非常荒唐。”
“你不知道上下文，你就没办法对其作出任何评价。所以你不能就这么说它很荒唐。”
“我不用知道这里的上下文。它非常荒唐。”
“话说回来，你到底在跟谁说这句话？你不能对着空气说它很荒唐。”
“我不是在跟你说话。我就是说它很荒唐。”
“我怎么感觉你输了，哈哈。”
大家又哄笑起来，觉得丹尼斯在这场莫名其妙开始的辩论中被打败了。我也体会到了这一点，但是没有跟着大声笑起来。
“不，我是说有一个东西；我们身边现在就有一个，上面写着水，但它太荒唐了。”
“你说什么？”
“它上面写着水。但是实在是太荒唐了。”
“什么东西？”
每个人都四处看了看。到底是什么东西呢，我心里也生出了这个疑问。
“那儿。那个灭火器，它上面写着水。”
对面沙发右边的墙上挂着一个灭火器，灭火器上面有一个水字。
大家才突然发现了这个上面写着水字的东西。
“灭火器怎么了？”
“嗯…是这样的，我有一年得到了一个生日礼物，就是一个上面写着水的灭火器。太荒唐了。”
我想起来上回去丹尼斯的公寓玩的时候，他给我介绍过这个生日礼物。是一个迷你灭火器。上面到底是不是也写着一个水字我就记不清了。
“有人送了一个灭火器给你作为生日礼物？谁送给你的？为什么送你灭火器？”
丹尼斯在回答问题之前掐了一下我的大腿。
？！噢，到我行动的时候了！
但是其实我并没有真的打算偷偷离开，所以我没有动。
“我不知道。就是送了我一个灭火器，上面写着水字，真是太荒唐了。

“一个灭火器？”
“送灭火器作为生日礼物？”
“谁会送这样一个礼物呢？”
大家一人一嘴地说起来。
“现在那个灭火器也还在我那儿。和这个一模一样。”
似乎所有人都开始同意丹尼斯突然说出的那句话，“太荒唐了。”

-----

虽然没有真的决定要离开，这个念头在心里还是一直存在着。
我本身不是一个善于交谈的人，几乎无法主动开启一个话题的讨论。加上自己在这门语言的词汇量和组织能力的局限